Lundi dernier, les candidats à la présidentielle ont défendu leur programme économique devant environ deux cent entrepreneurs.
Voici les candidats qui étaient présents : Fabien Roussel, du Parti communiste français (PCF), Anne Hidalgo du Parti Socialiste (PS), Yannick Jadot, d'Europe Écologie les Verts (EELV), Valérie Pécresse, du parti Les Républicains (LR), Éric Zemmour, du parti Reconquête et Marine Le Pen, du Rassemblement National (RN).
Pour améliorer la compétitivité des entreprises françaises, les candidats de droite ont défendu un allègement de la fiscalité pesant sur les entreprises.
Le candidat communiste Fabien Roussel propose, lui, une baisse de la facture énergétique des entreprises.
Pour contrer l'importation de produits étrangers, tous les candidats souhaitent la réindustrialisation de la France.
Différentes propositions sont faites pour un investissement massif de l'État dans l'économie : Marine Le Pen souhaiterait attirer l'épargne des Français, via un fonds souverain détenu, non par les banques mais par l'État.
Le candidat écologiste, Yannick Jadot, propose de mobiliser 25milliards d'euros dans la transition écologique.
Anne Hidalgo souhaite favoriser quatre "odyssées industrielles" dans la santé, la mobilité, le numérique et la transition écologique.
Fabien Roussel, du parti communiste, défend la nationalisation par l'État d'une banque et de l'assureur privé Axa, pour lui permettre d'investir davantage dans l’économie.
Dans leur totalité, les candidats ont également proposé d'augmenter les salaires nets, que ce soit par des baisses de charges à droite, ou par des hausses du SMIC à la gauche.